El concepto Machine Learning nace de la industria tecnológica, en español se traduce como aprendizaje automático. Es un campo de la computación derivada de la Inteligencia Artificial que se refiere a la capacidad de una máquina equipada con inteligencia artificial de administrar, pero sobre todo, de aprender por sí misma. A través de procesos sistemáticos y algoritmos, el Machine Learning puede conceptualizar, desarrollar e integrar diferentes tipos de tareas. Precisando lo anterior, se puede decir que la Inteligencia Artificial es el intento de hacer que un dispositivo o una aplicación sean tan o más inteligentes que un humano, mientras que, Machine Learning es una serie de algoritmos que hacen que un dispositivo o aplicación sean artificialmente inteligentes.
Así pues, el propósito del Machine Learning es que las personas y las máquinas trabajen de la mano, al éstas ser capaces de aprender como un humano lo haría, y precisamente esto es lo que hacen los algoritmos, permiten que las máquinas ejecuten tareas, tanto generales como específicas.
El término de Machine Learning se ha utilizado desde los años cincuenta con el uso de la Inteligencia Artificial, sin embargo, ha venido tomando poder debido a la capacidad de la computación así como al crecimiento en los grandes volúmenes de datos que generan las empresas y tienen que analizar. El ML entre otras actividades, permite clasificar patrones o anomalías de estos datos, como por ejemplo el análisis de las redes sociales determinando el comportamiento o tendencias de los usuarios, así mismo permite la segmentación de clientes.
Las técnicas de Machine Learning abarcan un campo muy extenso y son una parte fundamental del BIG DATA, el número de técnicas y algoritmos serán cada vez más extensos y las aplicaciones prácticas son infinitas. Lo anterior, ya que un algoritmo de ML es como un maestro artesano: cada una de sus producciones es diferente y está adaptada a las necesidades del cliente.
Tipos de Apredizajes: 
-Supervizado: En los algoritmos de aprendizaje supervisado se genera un modelo predictivo, basado en datos de entrada y salida. Es decir, conocimiento a priori.La palabra clave “supervisado” viene de la idea de tener un conjunto de datos previamente etiquetado y clasificado, es decir, tener un conjunto de muestra el cual ya se sabe a qué grupo, valor o categoría pertenecen los ejemplos.
-No Supervizado: Los algoritmos de aprendizaje no supervisado trabajan de forma muy similar a los supervisados, con la diferencia de que éstos solo ajustan su modelo predictivo tomando en cuenta los datos de entrada, sin importar los de salida. Es decir, en este caso no existe conocimiento a priori.
-Aprendizaje semisupervisado: se encuentra a medio camino entre el aprendizaje supervisado y el no supervisado.